So, I... People ask me, ÒWhat are you going to talk about?Ó
Takže já... Lidé se mě ptali: „O čem budeš mluvit?“
So I am saying, ÒLetÕs see.Ó
Odpovídám tedy, „Uvidíme.“
As I had a few minutes, I did one or two drawings.
Měl jsem pár minut, připravil jsem jednu, dvě kresby.
I would like to talk to you about planet Sahaj this morning
Dnes ráno bych vám rád pověděl o planetě Sahadž
and I would like to explain to you this planet on which you live.
a přiblížil vám planetu, na které žijete.
And I want to explain a paradox
Chtěl bych vysvětlit paradox,
because - the paradox is that - we ARE AND WE ARE NOT
paradox o tom, že JSME a NEJSME,
AT THE SAME TIME.
a to v jeden moment současně.
Because there is a discrepancy between what we  say we are
Protože je nesoulad mezi tím, o čem říkáme, že jsme,
and we say we are yogis
když říkáme, že jsme jogíni,
and what sometimes we seem to be.
a tím, čím se někdy zdáme být.
So people can be a little bit confused or depressed about it.
Lidé tím pak mohou být trochu zmateni nebo rozhořčeni.
I remember sometimes people ask me,
Někdy se mě lidé ptají:
ÓSince how long have you been in sahaj?Ó
„Jak dlouho jsi v Sahadža józe?“
People ask me, ÒSince how long time are you doing sahaj?Ó
Lidé se mě ptali: „Jak dlouho děláš Sahadža jógu?“
ItÕs embarrassing,
To přivádí do rozpaků. Jako byste se staré paní ptali na věk,
because in August I will say I am in Sahaj since 40 years.
protože v srpnu bych odpověděl, že jsem v Sahadža józe 40 let.
And then I have to look at myself in the mirror and I say,
A pak se musím podívat do zrcadla a ptát se:
ÒNow, what is this: a maha yogi or a mini yogi?Ó
„Tak co jsi - velký jogín, nebo mini jogín?“
Well, I have to explain.
Tohle musím vysvětlit.
The explanation is very simple
Vysvětlení je velmi prosté,
but Boris says to know that with the translation...
ale Boris se obává, že s překladem...
I am not saying whether itÕs one hour with or without translation.
Nevím, zda je to na hodinu s překladem nebo bez.
See, Shri Mataji has explained to me how Adi Kundalini
Víte, Šrí Mátadží mi vysvětlovala, jak byla Ádi Kundaliní
was awakened in Nargol,
probuzena v Nargolu,
on the border of the Indian ocean.
poblíž Indického oceánu.
Shri Mataji has explained to me how Adi Kundalini was awakened in Nargol
Šrí Mátadží mi vysvětlila, jak byla Ádi Kundaliní v Nargolu probuzena.
And it looks a bit like a Krimi (a spy novel in German)
A trošku to připomíná krimi,
because She went there to spy on a rakshasa
protože Ona tam jela tajně sledovat rákšasa,
who had there a seminar.
který tam vedl seminář.
Because there was a big Rajnish camp,
Tam totiž měl Radžníš svůj velký tábor
and Shri Mataji went there to see what was happening.
a Šrí Mátadží se vydala podívat se, co se tam děje.
Then, what She told me is that She could see
Ona mi řekla, že díky svým jogínským silám dokázala vidět,
And then what She said is that She realised
Řekla, že si tehdy uvědomila,
that advent (of Evil) was much more advanced than what She thought.
že advent zla pokročil mnohem dál, než myslela.
DonÕt ask me to explain what Shri Mataji knows and doesnÕt know
Nechtějte po mně vysvětlovat, co Šrí Mátadží ví a neví,
because, you know, we canÕt understand,
protože, víte, to je nad naše chápání,
but basically, this was what She was saying.
ale tohle je v podstatě to, co říkala.
And She felt that if it would not happen now,
Řekla, že kdyby se to nestalo teď,
on mass realisation, mankind would be destroyed.
umožnění realizace na masové úrovni, lidstvo by bylo zničeno.
We are talking about May 1970, so ... you can see.
Mluvíme o květnu 1970, je tedy vidět,
We take our time towards destruction.
ubíráme se cestou k destrukci.
So, then comes the important bit of the story:
Pak tedy přichází ta důležitá pointa příběhu.
Then She described how She was sitting under this tree,
Popisovala, jak tam seděla pod stromem Bódhi
and then the Adi Kundalini, you know, just rose, and She described it.
a Ádi Kundaliní vzestoupila. Vy víte, jak nám to popsala.
But what She says is that the Kundalini was released,
To, co ale řekla, je, že Kundaliní byla uvolněna,
although mankind was not ready, this is the important thing.
ačkoli lidstvo nebylo připraveno. A to je to podstatné.
And this explains what is going on today.
A to vysvětluje, co se děje dnes.
You see, when in the past people would get their realisation,
Víte, dříve, když člověk získal realizaci,
they would get their realisation having cleaned the entire system:
získal ji tehdy, když měl celý svůj subtilní systém čistý.
all the chakras were clean,
Všechny čakry byly čisté,
the attention was Nirmal, the attention was purer,
pozornost byla nirmala, pozornost byla čistá,
nobody could get (caught up), no question being possessed,
nikdo nemohl být posednutý,
people had reached the level where Kundalini would rise.
člověk dosáhl úrovně, ve které Kundaliní stoupala.
What Shri Mataji did, because She is the overlord,
Ale Šrí Mátadží, jakožto svrchovaná vládkyně,
overlord of the entire system:
nejvyšší vládkyně celého systému,
She rewrote the Divine books.
přepsala Božské knihy.
She did something that no Deity,
Udělala něco, co by žádné Božstvo,
no avatar,
žádný Avatár,
no saint has or could ever do before Her.
žádný světec před Ní udělat nikdy nemohl.
She gave realisation to people, who were not prepared.
Dala realizaci lidem, kteří nebyli připraveni.
And that also explained the 10 last years of Her life,
To tedy vysvětluje i posledních deset let Jejího života,
where She said She would go into sanyasa.
o kterých řekla, že se odebere do sanjásy.
We think She would go to Pratishtan and withdraw, but no,
Mysleli jsme, že odejde do Pratištánu a stáhne se, ale ne,
She went into a condition,
uvedla se do stavu,
in which She withdrew Her attention apparently from Her physical form,
ve kterém se, podle všeho, zřekla pozornosti na vlastní fyzické formě,
and that for 10 years, and it was a tremendous tapasya!
a to na deset let, což bylo neskutečné odříkání!
And we understand that She did this to (purify us)
Pochopili jsme, že to udělala proto, aby nás... (očistila)
Because She says She took... She took us all unprepared
Řekla totiž, že nás všechny pojala do svého kosmického těla,
as we are sahaja yogis in Her cosmic body.
nás sahadžajogíny, nepřipravené.
so She did that tapasya
Učinila tedy tohle odříkání,
to purify all the options of what would happen, once She leaves.
aby pročistila všechny možnosti, které by mohly nastat, až odejde.
That basically now it is up to us.
A tohle je teď v podstatě na nás.
You know, I told you, how on the animal channel
Říkal jsem, jak jsme v TV na kanále o zvířatech sledovali,
the little bears, they want to stay with mummy,
malá medvíďata, která chtějí zůstat s mámou, ale nemohou, ona je odhání.
Because thatÕs the only way the little bears
Protože to je jediný způsob, jak se z medvíďat stanou velcí medvědi,
and they can survive, that's why she does it.
kteří dokážou přežít, proto to dělá.
And this 10 years when She withdrew, let's say 2003 - 2013, more or less.
To je těch deset let, kdy se stáhla, řekněme 2003 - 2013, více či méně.
But this also explains why we are yogis
To také vysvětluje, proč když jsme jogíni,
and some of us are still struggling,
přesto dosud někteří z nás mají potíže,
because the work, that we didn't do before, the rising of the Kundalini,
protože tu práci, kterou jsme neudělali před probuzením Kundaliní,
we need to do it after the rising of the Kundalini.
musíme dodělat po probuzení Kundaliní.
And if we understand that,
A když tomuhle porozumíme,
we don't feel bad about any difficulties.
pak se necítíme mizerně kvůli žádným obtížím.
So, now to understand a bit about how this thing works,
Abychom tedy měli nějakou představu o tom, jak tohle funguje,
letÕs go back to planet Sahaj.
vraťme se k planetě Sahadž.
(German?)
(němčina)
There are 2 forces that we are dealing with:
Máme co dočinění se dvěma silami:
one is the centripetal force, which takes you in,
jedna je dostředivá síla, která vás posunuje dovnitř,
and one is the centrifugal force, which takes you out.
a druhá je odstředivá síla, která vás vytlačuje ven.
Now, in one tape Shri Mataji says, - it's not so reassuring -
Na jedné nahrávce Šrí Mátadží říká, což není nijak povzbuzující,
but She says, this force is anxious to throw you out.
že vás tato síla dychtí vyhodit.
So that corresponds to 2 types of religion:
To odpovídá dvěma druhům náboženství:
one is the inner religion,
jedno je vnitřní náboženství,
which corresponds to the centripetal movement,
které souvisí s dostředivým pohybem,
and the centrifugal religion takes you out.
a pak odstředivé náboženství, které vás tlačí pryč.
Ok? The external religion.
Ano? To je externí náboženství.
So Shri Mataji, She asked in public and in private,
Šrí Mátadží se tedy v soukromí, ale i veřejně ptala:
will you do the same thing as you did to the other religions?Ó
Uděláte to stejné, co jste udělali dřívějším náboženstvím?”
Ok, so
Dobře, takže,
what is the inner religion?
co je tedy to vnitřní náboženství?
WeÕll go back to that. What is the external religion?
K tomu se vrátíme. Co je externí náboženství?
The external religion is
Externí náboženství je,
that you do not...
že ne...
Ok. The internal religion is Sahaja sthiti
Dobrá. To vnitřní náboženství je sahadža sthiti
- the state of Sahaj, itÕs a state - Sahaja sthiti.
- sahadž stav, stav uvnitřnění bez úsilí.
ThatÕs the inner religion.
To je vnitřní náboženství.
And this is what you all know, when you are in thoughtless awareness,
To všichni znáte, když jste v bezmyšlenkovém vědomí,
when you are in love when you are in peace, when you are in Sahasrara.
když jste v lásce, v míru, když jste v Sahasráře.
But because of this process of purification in unprepared yogis
Ale protože proces očisty nás, nepřipravených jogínů,
was not completed, we are not always in Sahaj sthiti,
nebyl dokončen, nejsme ve sahadž sthiti vždy,
when we call ourselves Sahaja Yogis,
když se nazýváme jogíny,
so we face the temptation of external religions
a tehdy máme sklony k externímu náboženství,
and this is what Shri Mataji has tested for the last 10 years.
což je to, co Šrí Mátadží během posledních deseti let testovala.
You see, if we are in Sahaja sthiti,
Víte, když jsme v sahadž sthiti,
the authority is within ourselves.
autoritu máme v sobě samých.
And I know... LetÕs say if I am in Sahaj sthiti,
A věděl jsem... Řekněme, když jsem v sahadž sthiti,
I donÕt need to quote Shri Mataji,
nepotřebuji citovat Šrí Mátadží, nemusím vám říkat,
because you will feel my vibrations
protože budete cítit moje vibrace
and you will know that what I say is true.
a budete vědět, že říkám pravdu.
That is the sthiti.
To je sthiti.
But we, if we are not in Sahaj sthiti, then
Když však nejsme v sahadž sthiti, pak
we look for the authority outside,
hledáme autoritu vně,
ok? Outside.
ok? Venku.
External religion look for authority outside.
Externí náboženství hledá vnější autoritu.
So, for instance, you are... (video paused)
Například tedy... (video přerušeno)
So when... of the Catholic or the Sunni model, where somebody
Například jako v modelu katolické církve nebo sunnitů, kde člověk
will follow the pope or the caliph
následuje papeže nebo kalifa
in the name of Christ or in the name of Allah.
ve jménu Krista nebo ve jménu Alláha.
They don't follow Christ or Allah, they follow the pope or the caliph.
Nenásledují Krista nebo Alláha, následují papeže nebo kalifa.
This model of externalisation we had to test it,
Tento model externalizace jsme museli otestovat,
because in our collectivity we did have some people,
protože jsme v kolektivu měli některé lidi,
who would follow one individual or another,
kteří následovali jednoho nebo druhého jedince,
thinking that this is the authority we have to follow.
přesvědčeni, že toto je autorita, kterou je třeba následovat.
But if we keep our discrimination,
Když však obezřetně rozlišujeme,
we take all the inputs that we have to, but we follow Shri Mataji
přijímáme všechny potřebné podněty, ale následujeme jen Šrí Mátadží,
only like Shri Ganesha.
tak jako Šrí Ganéša.
Now, another temptation of external religion,
Dalším pokušením externího náboženství,
which also has been tested is hierarchies.
které bylo také otestováno, je hiearchie.
Hierarchies.
Hierarchie.
You see if you have bureaucrats as leaders,
Víte, pokud máte za lídry byrokraty,
then, you know, like a shoemaker, he is making shoes,
pak, víte, stejně jako obuvník dělá boty,
a bureaucrat is making bureaucracies. I am a bureaucrat, I know.
byrokrat zavede byrokracii. Já jsem byrokrat, já to znám.
I ended my career acting Assistant Secretary General,
Zakončil jsem svou kariéru jako náměstek generálního tajemníka
and I was... You know, when we were in the castle with Shri Mataji, I was
a byl jsem... Víte, jednou jsme byli na zámečku se Šrí Mátadží a já byl
a bit naughty, I was sort of teasing Sir CP
trochu drzý... Popichoval jsem Sira CP,
and I was telling, ÒShri Mataji, I am one level below sir CP,
říkal jsem: “Šrí Mátadží, jsem o pozici níže než Sir CP
I will always remain one level below sir CPÓ
a o jednu pozici níže než Sir CP zůstanu.”
But you see, the business of our democrats...
Víte, práce nás demokratů...
because we have the temptation for hierarchy,
máme totiž nutkání zavádět hierarchii,
we have the temptation for bureaucracy,
nutkání zavádět byrokracii,
for rules and regulations
nutkání zavádět pravidla a směrnice
and some people even wrote the rules
a někteří dokonce zavedli pravidla na zkoušení vibrací za pomocí obálek!
All of a sudden, we were in the world of complete idiocy.
Najednou jsme se ocitli ve světě naprostého idiotství.
Where did you get lost?
Kdepak ses ztratila?
You see, with bureaucracy you get lost anyway.
Víte, s byrokracií se ztratíte tak či onak.
Then another temptation of external religion,
Dalším pokušením externího náboženství...
because you structure all this nicely
Jakmile vše pěkně zestrukturalizujete,
and it's like the shell, but the sthiti is not there.
jste jako ve skořápce, ale nejste v tom sthiti.
Because the more shell you have, the less sthiti you have.
Protože čím pevnější skořápka, tím méně máte sthiti.
So, you see, another temptation you have to understand,
Další pokušení, kterému je potřeba porozumět,
of the external religion, is
toho externího náboženství, je...
- you understand the word Òto proselytiseÓ? -
Víš co znamená „obracet na víru“?
is to convert to the new faith.
To je konvertovat na novou víru.
In the new faith. You convert people to the new faith.
Na novou víru. Když konvertuješ lidi na novou víru.
Because it's like an activity, itÕs like, you know,
Protože je o tom být aktivní, je to jako, víte,
you do more programs, you have more ashrams,
děláte více programů, máte více ašrámů,
you are a little bit like a salesman of coca-cola:
jste něco jako prodejce coca-coly:
you sell more bottles, you give more realisations.
prodáte více lahví, dáte více realizací.
You see, the model for this is Paul, Saint Paul.
Víte, to je model Pavla, svatého Pavla.
He was never with Christ,
Ač nikdy nebyl s Kristem,
he didnÕt know Christ, he didnÕt listen to Christ
neznal Krista, nenaslouchal Kristovi,
and all of a sudden he was the big leader in Christianity,
zčistajasna se stal velkým lídrem křesťanství,
busy writing letters, organising public programs,
zaneprázdněný psaním dopisů, organizováním veřejných programů,
organising bhajan groups.
zakládáním bhadžánových kapel.
We have also those characters.
Takové povahy jsou i mezi námi.
Now, we have to understand, Shri Mataji did say,
Musíme pochopit, že Šrí Mátadží skutečně řekla,
our job is to give realisation
že naše práce je dávat realizace
and our job is to make people Sahaja yogis.
a naší prací je utvářet z lidí sahadžajogíny.
But if I am not a Sahaja yogi,
Když ale sám nejsem sahadžajogín,
if I am NOT in Sahaj sthiti,
když sám nejsem v sahadž sthiti, jak bych to asi mohl dokázat?!
If you want to give drawing lessons in the school to the child,
Když chcete ve škole dítěti dávat hodiny kresby,
you need to know drawing.
musíte umět kreslit.
If you want to bring to the world "The world of Sahaj",
Když chcete nastolit „sahadža svět“,
you need to manifest the world of Sahaj.
musíte sami být manifestací sahadža světa.
These are variations on a theme that you know (centrifugal and centripetal).
Toto jsou různé varianty známých témat (odstředivost a dostředivost).
But when you see it in the context of the 10 last years
Když se na to podíváte v kontextu těch posledních deseti let,
that we went through, which were very difficult,
kterými jsme prošli, a že byly velmi těžké,
you understand that Shri Mataji has tested these 2 forces.
pochopíte, že Šrí Mátadží testovala tyto dvě síly.
And the master of the testing is called Mahamaya,
A mistr testování se jmenuje Mahámája.
so She is the One, who tests, She is the One, who gives the notes, not us.
Ona je tedy ta, která zkouší, a to Ona dává známky, ne my.
What we can try is to do our best.
My se máme snažit projít co nejlépe.
But what IÕd like to suggest, is our best,
Co bych však navrhl, jak projít nejlépe,
is to understand that Sahaja sthiti,
je pochopení toho sahadž sthiti,
the reality of Sahaja Yoga,
skutečné Sahadža jógy,
is not about having ashrams, having council,
že to není o budování ašrámů, zřizování rad
singing bhajans even, although of course, itÕs all part of it,
ani zpívání bhadžánů, ačkoli samozřejmě, to vše je toho součástí,
but the essence of it is to be in that Sahaja state.
ale esencí toho všeho je být v sahadž stavu.
And if we are honest,
A pokud jsme upřímní,
if we are honest and we look at 24 hours,
pokud jsme upřímní a podíváme se na 24 hodin,
we can say, ÒOk, how many of those 24 hours am I in a Sahaj state?Ó
zeptejme se: „Ok, kolik hodin z těch 24 jsem v sahadž stavu?“
LetÕs ask us this question, honestly!
Pojďme si položit tuto otázku. Upřímně!
Because honesty brings light
Protože upřímnost dává světlo
and in the light we see and in seeing we correct (ourselves).
a ve světle vidíme, a když vidíme, napravujeme se.
So this is 25 years of Sahaja Yoga in Hungary,
Toto je tedy 25 let Sahadža jógy v Maďarsku,
letÕs give a hand to all the Hungarian Sahaja yogis.
pojďme všem maďarským sahadžajogínům zatleskat.
Ok, what is the inner religion?
Ok, co je tedy to vnitřní náboženství?
The inner religion means going to the axis of planet Sahaja.
Vnitřní náboženství je směřování k ose planety Sahadža.
Now, what is the axis of the planet Sahaja?
A co je ta osa planety Sahadža?
You know the story where there was
Znáte ten příběh
a discussion among the...
o diskuzi mezi...
DonÕt ask me to explain that, ok?
Nechtějte, abych to vysvětloval, ok?
The story is that there was a discussion among the Trimurtis -
Ten příběh je o diskuzi mezi Trimúrty,
who is the biggest: is it, Shri Shiva, is it Shri Vishnu or is it Shri Brahma?
kdo z nich je nejvyšší: je to Šrí Šiva, Šrí Višnu nebo Šrí Brahma?
And then they saw the lingam, (symbol of Shri Shiva).
Tehdy uviděli lingam (symbol Šrí Šivy).
So the story goes that...
Příběh tedy pokračuje tak...
So the story is that the swan of Shri, Brahma went up
V příběhu labuť Šrí Brahmy letí vzhůru
to find out, where was the end of the lingam
najít vrchol lingamu
and Vishnu took the form of a boar
a Višnu na sebe vzal podobu divočáka,
to dig into the earth to find, where was the bottom of the lingam?
aby se zemí proryl ke konci lingamu.
My boar is not very good, but...
Můj divočák není moc povedený, ale...
And so they could not find it.
Ani jeden však nedosáhl konce.
But Brahmadeva cheated, because He said, that He found it,
Ovšem Brahmadéva podváděl, protože zalhal, že ho našel,
while Vishnu was honest, He said, ÒI cannot find the other end.Ó
zatímco Višnu byl čestný a přiznal, že spodní konec nenašel.
So, as a result, they say, Brahmadeva is not worshipped in India.
Kvůli tomu se říká, že Brahmadéva v Indii není uctíván.
But the sense of this anecdote
Pointou tohoto příběhu je,
is that the axis of planet Sahaj is the lingam.
že osou planety Sahadža je lingam.
And this is what Shri Mataji tells us, when She started a public program.
A tohle nám Šrí Mátadží říkala, když začínala s veřejnými programy.
She said firstly, ÒI bow to the seekers of TruthÓ,
Nejprve řekla: „Klaním se hledačům pravdy,“
and, by the way, we still need to have the courage to stand by the Truth,
a mimochodem, my skutečně potřebujeme kuráž, abychom stáli za pravdou,
when we are Sahaja yogisÉ by the way.
když jsme sahadžajogíni... mimochodem.
And point two is that She said, ÒThe Truth is that you are the SpiritÓ.
A zadruhé řekla: „Pravda je to, že jste Duchem.“
And the Spirit is Shri Shiva
Duch je Šrí Šiva
in the sense, that our consciousness goes into the Truth of the Sahaj sthiti
v tom smyslu, že naše vědomí vejde do Pravdy - Sahadž sthiti,
which is joy.
což je blaženost.
So the destination of the inner religion is the axis
Cílem vnitřního náboženství je tedy osa planety Sahadža.
And this is why we are also going to celebrate Shiva puja tomorrow.
I proto se zítra chystáme uctít púdžou Šrí Šivu.
Our journey, my sisters and my brothers,
Naše cesta, mé sestry a moji bratři,
our journey is the story of the return,
naše cesta je příběh o návratu,
we return home.
vracíme se domů.
We went through this long adventure,
Prošli jsme tímto dlouhým dobrodružstvím,
we went through this long picnic, which is called human existence,
prošli jsme tímto dlouhým piknikem, kterému se říká lidská existence,
and now we are on the way to the return
a teď jsme na cestě zpět tam,
from where we came from.
odkud jsme přišli.
While being in human consciousness,
A to v lidském vědomí,
because we came from God and we return to God.
protože pocházíme od Boha a navracíme se zpět k Bohu.
So this is if you want, this is a little snapshot of the axis.
Tohle je tedy, chcete-li, malý nástin té osy.
Here you have the material world...
Zde máte materiální svět...
Someone was hurt?
Byl někdo zraněn?
Well, thatÕs the material world, I suppose.
Tady máme ten materiální svět, předpokládám.
Yeah, I think is safer to put it down.
Myslím, že bude bezpečnější sundat to.
Now, this is nicely timed,
Tohle je hezky načasované,
because the material world will pass away,
protože materiální svět skoná,
but we will dwell in eternity,
my však budeme dlít ve věčnosti,
because eternity is our home.
neboť věčnost je náš domov.
On the trip the return,
Na cestě zpět
we are here in the material world,
jsme zde, v materiálním světě,
and there is also where you have this play of the Maya,
což je také místo, kde se odehrává ta mája, iluze,
of the centrifugal and the centripetal,
dostředivá a odstředivá hra.
but in the history of mankind, in the history of religions
Ale v historii lidstva, v historii náboženství,
this journey took place and first, we crossed the Devalok.
tato cesta návratu začala, když jsme překročili Dévalóku.
Devalok is when our ancestors worshipped the Deva.
Dévalóka nastala, když naši předkové uctívali Dévy, Božstva.
So, for instance, Zoroastrians worshipped the Fire,
Kupříkladu zoroastriáni uctívali oheň,
the Incas worshipped Surya,
Inkové ucítívali Súrju, Boha Slunce,
the Greeks, you know, with the pantheon,
Řekové, jak víte, se svým panteonem
they worshipped the Devas.
uctívali Dévy.
Then, more recently, you could say, since the invention of science,
Později, blíže k dnešní době, můžeme říci od vynálezu vědy,
we crossed the Brahmalok.
jsme vstoupili do Brahmalóky.
Because Shri Brahma is the great Sire of the Creation
Protože Šrí Brahma je Pánem všeho stvořeného
and with science we actually study what He has done.
a za pomocí vědy v podstatě studujeme to, co stvořil.
So, science is a study of God,
Věda tedy studuje Boha,
but of course the scientists don't know that, thatÕs obvious.
ale samozřejmě vědci o tom neví, to je zřejmé.
They think they study the matter.
Myslí, že studují hmotu.
But they study matter as done by the Creator of matter.
Studují však hmotu, která byla vytvořena Stvořitelem hmoty.
So the entire scientific enquiry,
Takže celý vědecký výzkum,
which brought our society to the state, where it is now,
který přivedl naši společnost tam, kde se nachází,
is going through the Brahmalok.
prochází skrze Brahmalóku.
And the next...
A poté...
I mean I have put Vaikuntha here, thatÕs the Shri Vishnulok,
Víte, znázornil jsem tady Vaikuntu, to je Šrí Višnulóka,
but itÕs not that we went to Vaikuntha,
což neznamená, že jsme došli do Vaikunty, ale
we started being an actor in the drama of our own evolution.
stali jsme se herci v dramatu naší vlastní evoluce.
And seekers are not just you and me sitting now.
Hledající nejsme jen vy a já, teď.
The pre-Socratic philosophers, like Pythagoras
Filozofové před Sókratem, jako Pythagoras
or Parmenides or... (video pauzed)
či Parmenidés nebo... (video stopnuto)
were already dealing with the movement of consciousness, the power of evolution.
už pracovali s posunem vědomí, se silou evoluce.
So, Boris, I am going to finish very soon,
Borisi, skončím velmi brzy,
because we arrived to the axis of the axis (Sushumna Nadi)
protože jsme dorazili k ose os (Sušumna nádí)
and here it is, the sthiti.
kde je ten stav - sthiti.
You know, Shri Mataji teased us and told us to count how many people
Víte, že si nás Šrí Mátadží dobírala, říkala, abychom počítali,
we gave realisation. But believe me, I never counted in my entire life,
kolika lidem dáváme realizaci. Ale věřte mi, že za celý svůj život
how many people I gave realisation to,
jsem nikdy nepočítal, kolika lidem jsem dal realizaci,
itÕs enough for me, if my Mother in the Heavens knows.
mně stačí, že to ví moje nebeská Matka.
But if we get ourselves in the sthiti state,
Když však dosáhneme sthiti,
then just our being there will raise Kundalinis.
pak jen tím, že někde jsme, zvedneme lidem Kundaliní.
Shri Mataji said once, ÒLook at Christ, He only had 12 disciples,
Kdysi Šrí Mátadží řekla: „Vzpomeňte na Krista, měl jenom 12 žáků
and see, how far Christianity went and conquered the world.Ó
a podívejte, kam až se křesťanství dostalo, podrobilo si svět.“
She said, ÒI can transform the world with 10 really good yogis.Ó
Řekla: „Mohu transformovat svět s deseti skutečně dobrými jogíny.“
So the journey for us is towards the Stithi,
Naše cesta tedy směřuje k sthiti,
because these are where then we are going to get
protože tam se nám dostane
the blessings of Shri Shiva
požehnání Šrí Šivy,
which is Kalyan.
jenž je Kaljánem.
Kalyan, there is a speech of Shri Mataji on this,
Kalján... o tom je projev Šrí Mátadží, který byste si mohli poslechnout.
But Kalyan is the state where we are blessed on all sides.
Kalján je stav, ve kterém jsme požehnáni ze všech stran.
If we can all understand
Kdybychom všichni dokázali pochopit,
that our most important job is to be what we claim to be
že náš nejdůležitější úkol je, být tím, kdo věříme, že jsme,
- the job is done.
měli bychom hotovo.
And I am very confident
A jsem si zcela jist,
that we are all together on the right path.
že jsme všichni spolu na správné cestě.
You see, there is a relationship between (seeking and finding)
Víte, existuje vztah mezi (hledáním a nalezením),
because seekers are in the evolution bowl
protože hledající jsou v evoluční vířivce,
and yogis are not in the evolution bowl.
avšak jogíni v evoluční vířivce nejsou.
But there is a relationship between the two.
Mezi obojím je však souvislost.
The link is in the name of Shri Lakshmi,
To spojení najdete v jednom ze jmen Šrí Lakšmí -
Anantasta.
Anantasta.
Because Shri Lakshmi is the power of evolution
Protože Šrí Lakšmí je silou evoluce,
She is the Shakti of Shri Vishnu, She becomes Mahalakshmi,
je silou Šrí Višnua, stává se Mahálakšmí,
She is the power of evolution. Mahalakshmi is the power of evolution.
Je silou evoluce. Mahálakšmí je silou evoluce.
There is a name Shri Lakshmi, where She is said to be Anantasta,
Jedno ze jmen Šrí Lakšmí říká, že Ona je Anantasta,
which means She resides in eternity.
což znamená, že sídlí ve věčnosti.
So, eternity is the eternal present,
Věčnost je tedy věčný přítomný okamžik,
eternity is when we are in Nirvichara Samadhi,
věčnost je, když jsme v Nirvičára Samádhí,
eternity is peaceful.
věčnost je klidná.
So, before we were evolving through action-reaction,
Dříve jsme se tedy vyvíjeli skrze akce-reakce,
synthesis, disorder,
slučování, chaos,
petitions,
petice,
letters on the e-mail, accusing, descending
dopisy emailem, vyčítání, poklesky,
- that was before.
- to bylo před tím.
Most yogis have the intelligence to understand
Většina jogínů má dostatek inteligence k pochopení,
that this is not our model,
že toto není náš model.
most yogis understand that evolution now for us is peaceful.
Většina jogínů chápe, že teď je naše evoluce mírumilovná.
We don't need to do anything - we become.
Nemusíme nic dělat, stáváme se.
This is what Sahaj is.
To je to, co znamená sahadž.
You will see temptations to make out of Sahaj a cult,
Budete čelit pokušení udělat ze sahadža kult,
to make out of Sahaj a sect, to make out of Sahaj a religion.
udělat ze sahadža sektu, udělat ze sahadža náboženství.
Shri Mataji through the 10 years of withdrawal
Šrí Mátadží během těch deseti let svého stáhnutí se
has allowed those options to develop in small doses,
dovolila, aby se tyto alternativy rozbujely v malých dávkách,
but this is processed by the collective the consciousness of the yogis
což je zpracováváno kolektivním vědomím jogínů,
who are in Sahaja sthiti.
kteří jsou v sahadž sthiti.
So, you see, if we are as a collective, we go to the Sahaj sthiti,
Víte, když jsme kolektiv, vstupujeme do sahadž sthiti,
which is the only direction where we want to go,
což je jediný směr, kterým se chceme ubírat,
which is the reason why you came to Sahaja Yoga.
což je ten důvod, proč jste do Sahadža jógy přišli.
We didn't come to Sahaja yoga...
Nepřišli jsme do Sahadža jógy...
You came to Sahaja Yoga to be Sat-Chitt-Ananda.
Přišli jste do Sahadža jógy stát se Sat-Čit-Ánanda.
And we all understand that we are all brothers and sisters
Tomu všichni rozumíme, jsme bratři a sestry,
we all want that - there is no animosity,
tohle všichni chceme, žádné nepřátelství,
there is no fight,
žádné boje,
there is forgiveness, there is compassion
jen odpuštění, milosrdenství,
but there is also the courage to stand by the Truth,
ale také odvahu stát za Pravdou,
because the Truth is this (the axis).
protože Pravda je tohle (osa).
If yogis don't have the courage to stand by the Truth,
Když jogíni nemají kuráž postavit se za Pravdu,
they miss the axis,
minou osu.
and my sense is that in
A podle mého vnímání
the collective overall there is,
v kolektivu jako celku je...
(even if they cannot explain it in a speech like this),
(i když to nemohou vyjádřit takovým proslovem)
but there is an understanding that this is what they want.
je zde pochopení, že to je to, co chtějí.
And this is the reason why there is progress in Sahaja Yoga,
A to je důvod, že je v Sahadža józe pokrok,
although you don't think so, because you see division,
ač si to nemyslíte, protože vidíte rozdělování,
you see fighting, you see various things, but actually we are growing.
vidíte boje, nejrůznější věci, ale ve skutečnosti se posouváme.
There is more awareness, there is more understanding.
Vědomí vzrůstá, uvědomění také.
For instance, when we came here, yesterday we arrived at this hotel
Například, když jsme včera dorazili do hotelu,
you know, this did not happen like that,
víte, takto to dříve neprobíhalo,
when I was going to seminars in Austria 25 years ago
když jsem přijel na seminář do Rakouska před 25ti lety,
- you know, I arrived at the hotel, I became thoughtless.
že bych přijel do hotelu a dostal se do bezmyšlenkového vědomí.
Why did I become thoughtless?
Díky čemu se mi to stalo?
Not because of the hotel, but otherwise I would give him one more star.
Ne díky hotelu, to bych mu jinak dal o hvězdičku víc.
I became thoughtless because all of you
Bezmyšlenkový stav přišel díky všem vám,
at that moment were coming, driving towards this hotel
kdo jste v tu dobu přicházeli, přijížděli směrem sem,
with the desire to be all together for this weekend.
s přáním být tu o víkendu všichni pospolu.
So let's have faith in ourselves.
Mějme tedy v sebe (kolektiv) víru.